# 故事会

> 本文件主要以故事会的形式描述圣经内的故事，为保证抽象性和幽默性，会做一定程度的修改和编撰

## 第一则小故事

一日，我从酒楼后厨出来，拖着疲惫的身体打算回家

正巧一抬眼，发现马路对面站着一个少女，少女衣衫褴褛，不敢正眼瞧人，只得在一旁偷偷望向我

我叹了口气，世风日下，临县连年饥荒让百姓无处安身，心想又是一个前来讨要饭食的

我指了指身后门说到：“姑娘可是要吃饭？从此门进去找掌柜的，跟掌柜说明，打杂就能吃饭的”

少女缓步走来，仍低着头，我这才看清她的模样，算不上出彩，但也说得过去，脸上的笑容非常亲切

少女操着一口浓郁的口音说到：“官。。。官人误会了，小女子只是想结识下官人而已，并无他意”

我满心疑惑，遂想到可能是少女面皮薄，怕与掌柜讲话罢

于是我说：“那姑娘在此等候，我前去跟掌柜言明”

少女大惊，连忙逃走，甚至头也不回

这他娘的真晦气，早知如此先加个微信了

我气愤的点了一只烟，坐在路边猛吸一口，没成想呛的我眼泪直流

本来今天挨了掌柜的骂就够糟心的，没成想到了嘴的桃花也飞了，结果抽支烟也能被呛到

我仰天长叹，被烟雾呛到的泪水从我脸颊上划过，泪水越来越多，我一睁眼，竟是下雨了

可能老天也懂我的难过吧

我起身掸去屁股上的灰，径直往家走去

雨越下越大，我暗恨一声，为何下工时没带斗笠，这下回去又得染风寒

忽然间嗅到浓郁的香气，孜然和胡椒的味道扑面而来

不远处是一家烧酒铺，店家是我熟人，心想避会雨吧

走到店门口，店里人不多，角落坐着一个黑衣男子倒是引起了我的注意

店家闲来无事，走到门口与我闲谈

“哟，今天怎么有空来了？多日不见呐，最近忙什么呢？”

“还不是四处打工混口饭吃罢了。最近到了午门酒楼打零工，那酒楼的掌柜的还算不错，至少能吃得起白面馒头了“

掌柜的指了指角落的黑衣男子，小声道：”你看那位客官，他就是酒楼的高层，你去与他攀谈，兴许能给你升职加薪“

我心想有这好事？你这厮不会是让我在你店里消费给你冲KPI吧？

我讪笑道：“老兄你不知啊，我钱袋还没我腰粗呢“，我摸了摸钱袋，别说比腰了，小拇指都比不了

店家说道：”今日先赊着，我其实也想听听你们午门那女鬼的故事“

我瞪圆双眼，女鬼？可我在酒楼可从没听过女鬼的事

我突然打了个颤栗，一摸背后竟湿了，倒是不知是吓得还是汗湿的

我还在震惊中，店家就把我安排到了黑衣男子的邻桌

我转头望向黑衣男子，男子端起酒杯一饮而尽，随后道：“店家！酒来！“

店家随即让伙计抬上来一坛定堪酒，我捂住嘴不敢出声，这年头这酒可不好搞啊，我只在午门酒楼见过而已。看来这店家是真的想知道这女鬼的故事了

黑衣男子眼里突然冒星，随后道：“店家啊，这酒价格不菲啊，让你上酒可没让你上这酒”

店家笑道：“西北大人今日赏光莅临小店，这酒今日是送与大人的”

我心中郁闷，那怎么不送我？我转头看向黑衣男子，也露出了笑容道：“还是店家你会做生意啊。下次我们酒楼有新的玩意必定给你留一份”

店家笑到：“西北大人客气了，您光临小店就是我等莫大的
荣幸，实在不敢索要什么，只是...”

男子笑道：“罢了罢了，既然白喝你一坛酒，我就告诉你你想知道的事罢”

我也好奇了起来，这店家平日十分抠嗦，上次在他这吃一碟青豆还少我十颗，怎知今日如此大方，看来这女鬼的事不简单啊

黑衣男子正欲开口，可看见我后没有出声，只是给店家使了个颜色

店主笑道：“西北大人直言就是，不妨事，此人也是你们午门酒楼的员工”

黑衣男子面向我道：“此事切记不要外传，女鬼一事也算是午门酒楼的一大丑闻，尽管掌柜的也请江湖上有名的笔野法师驱鬼，但笔野法师说此鬼法力极高，恐一时无法根除，待得癸卯年此鬼方可被驱离”

我大惊，竟然有此等强力的女鬼，竟需劳驾笔野法师亲自来驱鬼，这下我更好奇了

于是我说到：“西北大人放心，我定不外传”

黑衣男子笑道：“不必叫我大人，我叫西北军，是午门酒楼市场部高级经理兼副掌柜”

我大惊，说是高层没想到是这么高的高层

西北军抿了一口酒，开始讲述这个女鬼的故事

“这女鬼名为薇秀潘，是午门酒楼早期的员工之一，此女在入职初期到没什么异常，酒楼内的氛围倒是很和谐”

“后来发生了一件事，有人开始慢慢怀疑，她不是人”

我惊恐道：“所以她一开始入职就不是人？那为什么没人发现呢”

“这事说来也巧，起初我们都不知道她不是人，并且掌柜的当时刚开酒楼，人手不足，面试难度也不高，offer也很快就发了”

“这个女鬼平日里与我们相处倒也正常，只是对后进员工时常苛责。传出了一些不太好的声音”

“其中最主要的一件事，是薇秀潘与其同期进来的一名员工的冲突”

我：“那员工揭穿了她的身份？”

“揭穿倒也没有，只是午门员工之间传开了这件事，大家都开始怀疑了”

===
（持续更新...）
